1	Какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
•	Ядра в ЦП (2)
•	Предел загрузки ЦПУ (100%)
•	Видеопамять (256МВ)
•	Жесткий диск (4ГБ)

2	Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
  config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
     vb.memory = 2560
     vb.cpus = 1
   end

3.1 Какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается? 
HISTSIZE — количество команд, которые необходимо запоминать в истории команд (по умолчанию — 500); 1178 cтрока в man

3.2	Что делает директива ignoreboth в bash?
позволяет исключить сохранение в истории повторяющихся записей и начинающиеся с пробела. 

4	В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
В сценариях подстановки; 746 строка в man

5	С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
touch test{1,2,3,4,5}
Создать аналогичным образом 300000 файлов не получится из-за ограничения ARG_MAX

6	В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
Существует ли каталок /tmp

7	Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
mkdir new_path_directory/
cd new_path_directory/
type -a bash
cp /usr/bin/bash
export PATH=$PATH:/tmp/new_path_directory/
type -a bash

8	Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
Командой at позволяет планировать выполнение команд в определенное время, а batch планирует задания и выполняет их в очереди пакетов, когда позволяет уровень загрузки системы. По умолчанию задания выполняются, когда средняя загрузка системы ниже 1,5.

